臺中市霧峰地區為早期省政府時期之重要發展據點，其人文歷史及藝術資源豐富，經歷地方及中央的積極溝通及協調，113年11月28日由交通部公告將霧峰部分地區納入參山國家風景區管理處管轄區域，並推動霧峰區觀光旅遊資源的全面發展。為了推展在地觀光，將在接下來的114年1月帶來「迴遊阿罩霧 光榮再臨系列活動」，誠摯邀請在地居民以及對霧峰地區觀光旅遊有興趣的民眾一同共襄盛舉，活動內容多元豐富，包含探索味蕾的草地餐酒會、深入在地導覽的自行車騎旅活動、精彩陣容的草地音樂會，希望可以讓參與的民眾對霧峰地區有進一步的認識。

系列活動辦理時間🕙
1. 草地音樂會-參山醉霧．風味饗宴
2025今年第一場的音樂會就在「參山醉霧・風味饗宴」精彩的音樂表演、特色酒飲，搭配上美味可口的餐食這樣讓人Chill到微醺的活動還不趕快找朋友一起來體驗這場在地的盛宴邀您探索霧峰農會酒莊佳釀的無限世界探索私房農遊魅力、迷你微醺感受舌尖上的霧峰。
(1) 辦理日期：114年1月4日(星期六)
(2) 辦理地點：議蘆會館咖啡廳台中市霧峰區中正路734號民主議政園區內
(考量辦理時間天氣因素及參與過程的感受，修正地點至室內空間)
(3) 報名網址(113年12月14日上午10時開放報名)

2. 阿罩霧自行車騎旅活動(⚠️報名已額滿)
由霧峰觀光大使「陳永進」老師領騎導覽，深度走訪多重面向的霧峰之美，遊程輕鬆愜意，慢活深呼吸，帶領你暢遊霧峰最美的18公里。
(1) 辦理日期：
第一梯次：114年1月5日(星期日) 上午9時至12時
第二梯次：114年1月11日(星期六) 上午9時至12時
(2) 路線說明：
參山國家風景區管理處(集合地點)➡️行經萊園➡️宮保第園區➡️乾溪自行車道 ➡️亞洲大學➡️ 921地震園區➡️光復新村➡️民主草坪➡️參山國家風景區管理處

3. 草地音樂會
邀請美聲天后-許景淳、霧峰在地出身歌手-戴梅君、阿卡貝拉團隊-Just Vocal Band、YOYO家族的大哥哥、大姊姊、偶像男孩-洪暐哲，壓軸還有霧峰在地的標誌性音樂團體國立臺灣交響樂團演出，演繹出霧峰懷舊情壞的曲目，精彩的演出不容錯過。另外現場也有與霧峰在地協會及農會合作，邀請在地特色產業與觀光圈業者展示販售產品與美食，滿足現場民眾聽覺、視覺、味覺的享受。
(1) 辦理日期：114年1月18日(星期六)下午2時至6時
(2) 辦理地點：立法院民主議政園區民主草坪
